# **Удаление сообщений**

**Акторы:**
- Авторизованный пользователь
- Интерфейс приложения
- Бэкенд

**Цель:** Как пользователь я хочу удалять сообщения, чтобы они больше не отображались в чате.

**Предусловия:** Пользователь открыл чат.

**Сценарий**

1. Пользователь выбирает одно или несколько сообщений, которые он хочет удалить.
2. Приложение выделяет выбранные сообщения.
3. Пользователь нажимает на меню работы с сообщением.
4. Пользователь в меню нажимает на кнопку удаления.
5. Приложение показывает всплывающее окно, на котором нужно подтвердить удаление.
6. Пользователь нажимает на кнопку "Ок".
7. Бэкенд возвращает ответ успешного удаления выбранных сообщений из базы данных.


**Результат:**

- Выбранные сообщения не отображаются в чате.
- Выбранные сообщения удалены из базы данных.

**Исключения:**
- Не выбрано ни одного сообщения.
- Пользователь нажал на кнопку отмены.

# **Отправка сообщений в канал**

**Акторы:**
- Авторизованный пользователь
- Интерфейс приложения
- Бэкенд

**Цель:** Как пользователь я хочу поделиться сообщением со всеми пользователями, кто подписан на канал.

**Предусловия:** Пользователь открыл канал.

**Сценарий:**

1. Пользователь набирает сообщение в текстовом поле.
2. Пользователь нажимает на кнопку отправить.
3. Бэкенд возвращает уведомление об успешной записи нового сообщения в базу данных (с атрибутами "отправитель", "время отправки" и т.д.).
4. Бэкенд отправляет уведомление всем подписчикам канала о новом сообщении.

**Результат:**
- Сообщение отправлено.
- В базу данных записано новое сообщение.
- Подписчики канала получили уведомление о новом сообщении в канале.

**Исключения:**
- У пользователя не отображается текстовое поле, так как он не является владельцем или администратором канала.
- Отсутствует интернет-соединение.

**Альтернативный сценарий:**
- 1.а Если пользователь при наборе сообщения нажимает на кнопку "Добавить вложение" начинается сценарий [Отправка вложений 
в канал или чат].
- 3.а При отсутствии интернет-соединения показывается ошибка "Сообщение не отправлено" и начинается сценарий [Повторное отправление]
